요구사항정의서에 대해 말씀드리겠습니다.

맨처음 인사관리 부분에서

회원가입시 초기 비밀번호는 임의로 인사관리자가 발급하도록하고

로그인 시 비밀번호 변경 요청있을 예정입니다.

그리고 정보수정은 인사관리자만 가능하도록 하였고

출입기록 로그인 내역 및 접속ip를 기록하도록 하였고

근태는 로그인 시에는 출근, 마지막 로그아웃시 퇴근을 기준으로

지각, 조퇴, 결근을 확인할 수 있도록 하였습니다.

그리고 재직상태는 퇴직, 휴직 또는 복직한 사원들을 변경, 확인할수 있도록 하였습니다.

다음으로
휴가 관련부분에서는 본인의 휴가상태 내역을 제외하고 

모든부분은 인사관리자가 담당으로 휴가 조정, 관리를 할수 있도록 하였습니다.

커뮤니 케이션 기능에서는 이메일전송, 실시간 채팅기능, 게시판으로 구성되있고

이메일은 관리자가 지정한 개인에게 전송할수있고

채팅은 채널로 상대방을 추가해 여러인원이 동시에 채팅 또는 화상채팅을 하거나 1대1로 채팅이가능합니다

그리고 채널생성자가 채널을 나갈시 채널이 삭제되도록 할 예정

같은채널에 있는 구성원 끼리는 접속중인 인원들끼리 확인이 가능하도록 할 예정

다음으로

게시판 기능에서는 게시글 작성시 이미지 파일을 첨부해 글을 작성할 수 있도록하고

원하는 카테고리로 분류해 글 작성이 가능합니다.

게시글이나 댓글 삭제시 자동으로 백업되어 백업 테이블로 이동되게 됩니다

그리고

게시글을 따로 스크랩해 본인이 스크랩한부분만 따로볼수 있습니다.

다음으로
예약관리 기능에서는 회의실과 차량을 원하는 시간에 사용할 수 있도록 예약할 수 있는 기능들입니다.

예약되어있는 시간들은 따로 확인이 가능하고 비어있는 시간에 예약이 가능합니다.

그리고
관리자가 차량/회의실을 등록 삭제가 가능하고 예약자 내역도 확인가능합니다.

다음으로 
일정관리 기능에서는 캘린더에서 본인또는 팀원의 일정을 관리 할수있도록 하였습니다.

캘린더에서 시간, 카테고리를 색깔별로 지정해 추가할수있고

본인또는 팀원의 예약정보나 휴가정보를 캘린더에 연동해 등록할 수 있습니다.

다음으로
전자결재 기능에서는 결재를 받거나 결재를 해야할 것들의 목록이 나오고

목록은 비용정산명세서 지출결의명세서, 구매요청서, 휴가신청서, 공문들로 구성되있고

이 목록의 보존연한으로 문서 유지기한을 정하고 보안등급에 따라 문서열람이 가능하도록

되어있습니다.

그리고 결재선을 지정해 결재순서에따라 결재 또는 반려가 가능하도록 하였습니다.



다음으로 단위업무정의서를 말씀드리겠습니다.

먼저 디자인은 민희씨가 담당하고 지준이형님이 데이타베이스를 구축하고

그리고 프로젝트 구조 설계는 공통으로 

접속자확인은 제가, 인사 쪽은 지준이형님이, 휴가는 헌준씨, 채팅은 원호형이, 게시판은 제가

예약 및 일정은 민희씨 그리고 전자결재부분은 승환이형이 담당하여 프로젝트를 시작할 예정입니다..

마지막 테스트 전주에 1차테스트를 마지막 전날인 4월10일 2차 테스트를 끝으로 프로젝트를 마칠예정입니다.


유스케이스 
인사 
인사관리 회원가입, 근태, 조직도 
휴가 나의 휴가내역을 제외 휴가 관리 조정 모든 사원의 휴가내역

다음으로 
이메일 인사관리자가 지정한 개인에게 이메일 전송









